<!--
 * @Author: 黄遥
 * @Date: 2020-06-13 14:40:58
 * @LastEditors: 黄遥
 * @LastEditTime: 2020-07-13 21:16:09
 * @Description: file content
--> 
对于一个数据请求来说，可以分为发起网络请求、后端处理、浏览器响应三个步骤。浏览器缓存可以帮助我们在第一和第三步骤中优化性能。比如说直接使用缓存而不发起请求，或者发起了请求但后端存储的数据和前端一致，那么就没有必要再将数据回传回来，这样就减少了响应数据。
- 缓存位置
- 缓存策略
- 实际场景应用缓存策略
## 缓存位置
从缓存位置上来说分为四种，并且各自有优先级，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络
1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. Push Cache
5. 网络请求
### Service Worker
Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用 fetch 函数获取数据。也就是说，如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。但是不管我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。
### Memory Cache
Memory Cache 也就是内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。但是内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。 一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。

当我们访问过页面以后，再次刷新页面，可以发现很多数据都来自于内存缓存.
### Disk Cache
Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。

在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。
### Push Cache
Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。并且缓存时间也很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放.
### 网络请求
如果所有缓存都没有命中的话，那么只能发起请求来获取资源了。

那么为了性能上的考虑，大部分的接口都应该选择好缓存策略，接下来我们就来学习缓存策略这部分的内容。
## 缓存策略
通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的。
### 强缓存
通过设置两种 HTTP Header 来实现 Expries 和 Cache-control。强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code 为 200
#### Expries
HTTP/1 的产物，通过设置一个目标时间点，表示资源会在目标时间点后过期，需要再次请求。并且 Expries 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。
#### Cache-control
```javascript
Cache-control: max-age=30
```
Cache-control 出现于 HTTP/1.1，优先级高于 Expries。该属性表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。
Cache-control 可以在请求头或者响应头中设置，并且可以组合使用多种指令。
```html
<table>
  <header>
    <tr>
      <th>指令</th>
      <th>作用</th>
    </tr>
  </header>
  <body>
    <tr>
      <td>public</td>
      <td>表示响应可以被客户端和代理服务器缓存</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>private</td>
      <td>表示响应只可以被客户端缓存</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>max-age=30</td>
      <td>缓存 30 秒后就过期，需要重现申请</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>s-maxage=30</td>
      <td>覆盖 max-age，作用一样，只在代理服务器中生效</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>no-store</td>
      <td>不缓存任何响应</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>no-cache</td>
      <td>资源被缓存，但是立即失效，下次会发起请求验证资源是否过期</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>max-stale=30</td>
      <td>30 秒内，即使缓存过期，也使用该缓存</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>min-fresh=30</td>
      <td>希望在 30 秒内获取最新的响应</td>
    </tr>
  </body>
</table>
```
### 协商缓存
如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Last-Modified 和 ETag。

当浏览器发起请求验证资源时，如果资源没有做改变，那么服务器就会返回 304 状态码，并且更新浏览器缓存有效期。

### Last-Modified 和 If-Modified-Since
第一次请求时，在响应头中添加 Last-Modified，再下一次请求时，浏览器会在 request header 中添加 If-Modifed-Since
Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来，否则返回 304 状态码。
但是 Last-Modified 存在一些弊端：
- 如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源。
- 因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务器会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源。

因为以上弊端，在 HTTP/1.1 中出现了 ETag

### ETag 和 If-None-Match
ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

### 实际场景应用缓存策略
#### 频繁变动的资源
对于频繁变动的资源，首先需要使用 Cache-control：no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

#### 代码文件
这里特指除了 HTML 以外的代码文件，因为 HTML 一般不缓存或者缓存时间很短。
一般来说，现在都会使用工具来打包代码，那么我们就可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，我们就可以给代码文件设置缓存有效期一年 Cache-Control: max-age=31536000，这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。