<!--
 * @Author: 黄遥
 * @Date: 2020-05-18 22:59:57
 * @LastEditors: 黄遥
 * @LastEditTime: 2020-07-13 13:41:26
 * @Description: file content
--> 
1. vuex 的工作原理是什么
2. 谈一谈 nextTick 的原理以及运行机制
> 将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 Vue.nextTick 一样，不同的是回调的 this 自动绑定到调用它的实例上。

> DOM 异步更新，在 Vue 中用数据去驱动 dom，数据变化了，DOM 却不会立即的更新，而是在下一个 Tick 中更新 dom，当数据改变时，不用手动的操作 dom，Vue 会自动的更新视图

> Vue 异步执行 DOM 更新。只要观察到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变。如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必要的计算和 DOM 操作上非常重要。然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。Vue 在内部尝试对异步队列使用原生的 Promise.then 和MessageChannel，如果执行环境不支持，会采用 setTimeout(fn, 0)代替。

> 例如，当你设置vm.someData = 'new value'，该组件不会立即重新渲染。当刷新队列时，组件会在事件循环队列清空时的下一个“tick”更新。多数情况我们不需要关心这个过程，但是如果你想在 DOM 状态更新后做点什么，这就可能会有些棘手。虽然 Vue.js 通常鼓励开发人员沿着“数据驱动”的方式思考，避免直接接触 DOM，但是有时我们确实要这么做。为了在数据变化之后等待 Vue 完成更新 DOM ，可以在数据变化之后立即使用Vue.nextTick(callback) 。这样回调函数在 DOM 更新完成后就会调用。
3. keep-alive 的实现原理和缓存策略
4. 看过 axios 的源码吗？Axios 主要有那些特性？
5. Vuex 与 Redux 比较，他们的相同点以及不用点？
6. 在 vue 中如何通过 createElement 创建虚拟 dom？
7. 如何通过 vue，vue-router，vuex 进行权限控制
8. vue 的数据驱动原理及如何实现？
9. 手写 Promise.all
10. TS 有什么优势
11. vue 事件机制是如何实现的
12. router hash和history的区别
1. hash——即地址栏URL中的 # 符号，比如：#/hello。它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面
2. history——利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState 和 replaceState 方法。（需要特定浏览器支持）这两个方法应用于浏览器的历史栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL ，但浏览器不会立即向后端发送请求 
>pushState() 设置的新 URL 可以是与当前 URL 同源的任意 URL；而 hash 只可修改 # 后面的部分，因此只能设置与当前 URL 同文档的 URL；
pushState() 设置的新 URL 可以与当前 URL 一模一样，这样也会把记录添加到栈中；而 hash 设置的新值必须与原来不一样才会触发动作将记录添加到栈中；
pushState() 通过 stateObject 参数可以添加任意类型的数据到记录中；而 hash 只可添加短字符串；
pushState() 可额外设置 title 属性供后续使用。
13. 父组件和子组件嵌套先执行哪个组件的 created 和 mounted
>执行顺序如下：
父组件 created
子组件 created
子组件 mounted
父组件 mounted
如果有多个子组件：
父组件created钩子结束后，依次执行子组件的created钩子
多个子组件的created执行顺序为父组件内子组件DOM顺序
多个子组件的mounted顺序无法保证，跟子组件本身复杂程度有关
父组件一定在所有子组件结束mounted钩子之后，才会进入mounted钩子
14. http1 和 http2 区别
15. 错误码 301 302 什么时候出现
- 100 继续，客户端应继续其请求
- 200 请求成功
- 301 请求的资源已被永久的移动到新URL，返回信息会包括新的URL
- 302 临时移动，与301类似，但资源只是暂时被移动
- 307 临时重定向，与302类似
- 404 服务器无法根据客户端的请求找到资源
- 405 客户端请求中的方法被禁止
- 500 服务器内部错误
- 504 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
- 505 服务器不支持请求的 HTTP 协议的版本，无法完成处理
16. setTimeout 时间为0里面有个函数，这个函数什么时候执行
> 在执行栈执行完，异步微任务执行完，之后才会去执行 setTimeout
17. 跨域怎么解决
> 浏览器同源策略造成，协议、域名、端口 有一个不同就会发生跨域
> 1.所谓的JSONP就是前端通过script标签不受通源策略的影响的特性，向API接口拼接一个回调发送给服务端，然后服务端拿到这个回调，执行拼将需要的数据放进回调的参数里，最后服务端将该函数返回给浏览器，所以这种跨域方式需要前端和后端配合
> 2.CORS
所谓的CORS就是服务端通过设置响应头实现（比如Access-Control-Allow-Origin:也就是设置给那个请求域响应数据；Access-Control-Allow-Methods：给请求域指定能够使用哪些方法来请求该服务端），所以这种方法，服务端可单方面完成
> 3.Proxy
利用 webpack-dev-server 提供的 Proxy 做代理, 主要参数：「changeOrigin」：设置为 true 来处理跨域
「target」：转发的目的域名
「pathRewrite」：pathRewrite 来重写地址，将前缀 '/api' 转为 '/'
18. webpack 怎么打包，打包速度慢怎么优化，sourcemap是个什么东西
19. ABC三个div，B只设置了 position，最终的显示结果
> 不影响 A ； B 的位置也不变，但是已经脱离了文档流； C 会和 B 的位置重叠
20. position有哪些值；父亲是absolute，儿子是absolute，怎么显示
> 默认值为「static」；「absolute」绝对定位，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位；「fixed」生成绝对定位元素，相对于浏览器窗口进行定位
「relative」生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位；「inherit」规定从父元素继承 position 属性的值
21. 元素垂直居中，水平居中
- margin: 0 auto 水平居中
- position: repative;top: 50%;margin-top: -height/2; 父元素要设置了高度
- postion: absolute;top: 50%;left: 50%;
